# 2_term_Programming
**1.2 (4).** Найти все двузначные числа, сумма цифр которых не меняется при умножении числа на 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9.

**2.1 (4).** Дата. Разработать программу, меню которой позволяет выполнить
следующие функции:
1. Ввод даты (число, месяц, год).
2. Вывод даты в форме: 1 января 2010 г.
3. Вывод даты в форме: 01.01.10.
4. Вычисление по дате дня недели и порядкового номера дня в
году.
5. Вывод количества дней, прошедших от Рождества Христова до
введенной даты.
6. Информация о версии и авторе программы.
7. Выход из программы.

**3.2 (1).** Ранг матрицы. Найти ранг прямоугольной матрицы a(m, n) методом
Гаусса.

**4.1 (1).** С клавиатуры вводится многострочный текст. Отсортировать по
длине и вывести на печать все слова текста.

**4.2 (1).** В текстовом файле находится произвольный текст. Найти и
распечатать пары слов (анаграммы), при прочтении которых в
обратном направлении образуется другое слово пары, например:
(ПОЛК КЛОП), (БАР РАБ).

**5.1 (11).** Задана очередь, указывающая порядок обработки одного из n
стеков. Элементы очереди содержат номер обрабатываемого стека i
(i <= n); признак выполняемого действия: ‘А’ – элемент из очереди
добавляется в i-й стек, ‘D’ – из i-го стека удаляется элемент; данные
(целые число d). Разработать функцию обработки стеков в
соответствии с заданной очередью.

**5.2 (11).** Разработать функции сравнения и копирования бинарного дерева.

**6.2 (11). Путеводитель.** Разработать программу для карманного
электронного путеводителя. Международный поиск по городам (в
каждом городе существует список мест отдыха (название, адрес,
направление деятельности, время работы) – отели, кинотеатры,
музеи, ночные клубы, театры и др.). Информация о памятниках и
сооружениях, имеющих историческую ценность. Пользователь
может выбрать город и получить подробную информацию о местах
отдыха. Поиск оптимального отеля по запросу пользователя.
Сформировать записную книжку тех мест, где он побывал, с
возможностью добавлять комментарии.
