# 2_term_ISP
**Лабораторная работа 1. Простая программа на языке C#**

Постановка задачи. Необходимо разработать простейшую консольную программу на языке C# для своего варианта задания. Скомпилировать написанную программу, используя компилятор командной строки csc.exe(Windows) или .NET Core CLI (любая платформа).
Решение “Задачи о рюкзаке”. (Ввод данных из файла) 

**Лабораторная работа 2. Работа с числами, датами и текстом**

1) Реализовать эффективное перемешивание символов строки.

2) С помощью класса DateTime вывести на консоль названия месяцев на французском языке. По желанию обобщить на случай, когда язык задается с клавиатуры.

3) Дана строка, слова в которой разделены пробелами. Есть знаки препинания, которые записаны сразу после слова. Добавить перед каждым словом тот знак препинания, который стоит после него.

**Лабораторная работа 3. Создание класса на языке C#**

Постановка задачи. Необходимо реализовать первый из классов предметной области согласно выбранному варианту. Предусмотреть необходимый набор методов, полей, свойств, конструкторов и индексаторов в реализуемом классе. Реализовать статические элементы класса (например, создание уникального Id), перегрузку методов. Продемонстрировать работу с созданным классом.

Транспортное средство – Автомобиль – Автомобили разных марок.


**Лабораторная работа 4. Взаимодействие с неуправляемым кодом**

1) Написать программу на языке C#, использующую возможности стандартных неуправляемых библиотек Windows. Желательно при этом не писать неуправляемый код самому.
Утилита для записи всех нажатий клавиш (Key logger)

2) Написать динамическую библиотеку на неуправляемом коде и программу на C#, использующую ее. Библиотека должна предоставлять функции с различными конвенциями вызова.

**Лабораторная работа 5. Наследование, полиморфизм, структуры, перечисления**

Постановка задачи. Необходимо создать классы, производные от класса, созданного в работе 3 (на нижнем уровне иерархии достаточно трех классов). Выделить и реализовать полиморфные и (по возможности) абстрактные элементы классов. Создать структуры и перечисления, подходящие для описания предметной области, и воспользоваться ими в написанных классах.

**Лабораторная работа 6. Интерфейсы и универсальные шаблоны**

Постановка задачи. Необходимо создать интерфейсы, подходящие для описания исследуемой предметной области, и реализовать их в созданных классах. Реализовать в классах какие-нибудь стандартные интерфейсы для преобразования и сравнения объектов.

**Лабораторная работа 7. Преобразование и сравнение объектов, перегрузка операций**

Постановка задачи. Необходимо разработать и протестировать класс для представления рационального числа, т.е. числа вида n/m, где n – целое, m – натуральное число. Реализовать в этом классе перекрытие математических операций и операций сравнения. Реализовать метод для представления объекта класса в виде строки в различных форматах. Реализовать метод для получения объекта класса по строковому представлению из разных форматов (по желанию использовать для этого регулярные выражения). Реализовать в классе стандартные интерфейсы для проверки двух объектов на равенство и порядкового сравнения. Перекрыть явные или неявные операторы преобразования к типам целых и действительных чисел. Рекомендуется обратить внимание на правильные шаблоны реализации этих методов и операций.

**Лабораторная работа 8. Делегаты, события, исключительные ситуации**

Постановка задачи. Необходимо дополнить классы, созданные в ходе лабораторных работ 3, 5 и 6, событиями. Тестирование событий выполнить при помощи назначения обработчиков, записанных в форме анонимных методов и лямбда-выражений. Реализовать в методах классов генерацию исключительных ситуаций (в тех случаях, когда что-либо мешает нормальному выполнению операции) и предусмотреть обработку этих исключений в коде, использующем эти классы. По возможности, заменить некоторые из ранее разработанных методов методами, принимающими в качестве параметра делегат.
