# 2_term_OAIP
**1Lab**
*Task1* Нарисовать рожицу двигающую глазами и открывающую рот. Родительский класс – перемещающийся эллипс.

*Task2* Реализовать иерархию классов, представляющих плоские геометрические фигуры (вид фигур на выбор). Каждая фигура должна позволять производить следующие операции (при этом операции в общем виде для произвольной геометрической фигуры можно не реализовывать, реализовать их нужно для каждого конкретного типа фигур):

•	нахождение площади и периметра, центра масс (для многоугольников можно воспользоваться триангуляцией);

•	изменение координат центра масс (при этом вся фигура сдвигается на столько же, на сколько сдвинут ее центр);

•	управление параметрами, специфическими для конкретных типов фигур (координаты вершин многоугольника, радиусы эллипса и т. п.);

•	осуществление базовых преобразований: перемещение, поворот относительно точки, масштабирование относительно точки; при этом фигура должна изменяться плавно в течение заданного промежутка времени и на каждый такт изменения генерировать событие (можно воспользоваться TTimer);

•	возможность рисования фигуры на заданной канве (TCanvas).
	Помимо базового класса фигуры обязательными для реализации являются классы круг и многоугольник, остальные – по выбору. Каждый класс необходимо помещать в отдельный модуль (unit).
	
Создать оконное приложение, которое позволит пользователю создавать фигуры и производить с ними вышеуказанные операции.

**2Lab**  Разработать программу («электронную сваху») для службы знакомств. Имеется 2 списка: список женихов и список невест. В каждом списке кандидат (жених или невеста) характеризуются структурой, содержащей следующие поля: порядковый номер кандидата, данные о кандидате (имя, возраст, рост, вес, привычки, хобби), требования к партнеру (в виде диапазона Min-Max для возраста, роста, веса). Требуется: 
выявить все возможные пары с учетом требований кандидатов; 
при согласии сторон пара считается сформированной и кандидаты в списке помечаются как удаленные. 

**3Lab**  У администратора железнодорожных касс хранится информация о свободных местах ы поездах дальнего следования на ближайшую неделю в следующем виде: дата выезда, пункт назначения, время отправления, число свободных мест. Составить программу, которая:
Обеспечивает первоначальный ввод данных в информационную систему и формирование линейного списка;
производит вывод всего списка;
вводит дату, номер поезда и выводит все данные о нем;
выводит все поезда, следующие в указанном направлении не позднее введенного времени;
при отсутсвии свободных мест на указанный поезд в нужную дату должно вывоиться сообщение о невозможности выполнить заказ в полном объеме.

**4Lab**  Разработать программу в соответствии с вариантом, реализующую
расшифровку и вычисление арифметических выражений с использованием стека.
Использовать C++ Builder.
В основе программы должны лежать два алгоритма: a) преобразование
арифметического выражения из инфиксной формы в постфиксную (форму обратной
польской записи); б) расшифровка и вычисление выражения в постфиксной форме. Для
контроля вычислить выражение обычным образом.
Использовать визуальные компоненты.

**5Lab**  Упорядочьте элементы двухсвязного списка целых чисел в порядке возрастания методом "пузырька", когда можно переставлять местами только два соседних элемента.

**6Lab**  Определить максимальную глубину дерева.

**7Lab**  Создать хэш-таблицу со случайными целыми ключами и найти запись с минимальным ключом.
